二位请留步
干吗呢？惊扰客人
没事
多半是老鼠
- 怎么回事？
- 有老鼠 吓死我了
怎么每次都是你？大惊小怪的
这新来的不懂规矩
方才惊叫的分明是个女子
哪有什么女子？
只有这黄口小儿
抓着了 你看
也不知道怎么样了
桃芝
- 桃芝
- 再跑把你腿打断
你到底要怎么样啊？
急什么？你们也想挨揍 是吧？
阿牛
到了此处
别怕没活干
现在就给你们个保障
- 干什么？
- 起开
桃芝
- 桃芝
- 救我
桃芝
（绣红楼）
这绣红楼实在是奇怪
天井里挂着的丝绢
像迷魂阵一样
感觉四处都藏了人
那些丝绢的颜色大有讲究
是为了聚气纳财
不止这些
还有厅堂门边的松柏
房梁上的桃木剑
这些与绣红楼装饰
格格不入的摆放用物
都是为了开运聚财
什么绣楼
会连一根线头毛絮都看不到？
你还记得水渠里的脂粉吗？
这么多脂粉 这楼中绣娘应该不少
不 绣娘很少会施粉黛
因为脂粉会落在绣绷上 污染绣件
县主的意思是
这绣红楼只是被布置成了绣楼的样子
桃芝
都怪我
你何苦这么折腾？
我们这些出宫人
想在外面靠自己找份营生本就不容易
我们又不像你
还有个在朝中当差的哥哥做倚仗
你这么一闹
我们大家都跟着你受牵连
你这怎么能怪桃芝呢？
她不也是为了我们吗？
你怎么能这么糊涂？
这若是个正经营生
为什么来了会不让走呢？
现在还把我们关在
这像笼子一样的地方
就算饿死在街头
我们也不能不明不白地死在这里
这人啊 命数如何
不光要看生身父母
还得看再生父母什么来头
这胡达就是因为给自己
找了个有钱的义父
才能在宫里放贷 谁也不敢惹他
义父？
西京富商孙之望
是西京百姓所说的孙八坊？
就是他
听说这人极为看重八字命理
西京城的大师他几乎都找过
连义子都难逃命数
这干爹也不能随便认
你们记不记得胡达曾经说过
含笑出宫前只勉强还上本金
剩下的利息被他一笔勾销了？
做生意的 再有钱
也不会随便把欠账抹掉
做赔本买卖
欠下的债自然是要还的
只不过是看怎么还
胡达除了放贷之外 还给出宫的宫女
介绍营生
他是要这些宫人做工赚钱来还高利贷
对 我打听到含笑出宫前
因为还不上钱 一直寝食难安
后来胡达给她
介绍了一份营生 这才踏实下来
有没有可能就是去了绣红楼？
别忙活了 你出不去的
我比你们早来几个月
姐姐
这里到底要做什么？
等你们到了楼下库房就知道了
- 库房？
- 库…库房？
我会把你一起救出去的
万年县衙把绣红楼老板的身份给我了
叫陈有道
见到此人了吗？
没有 说是去苏州收蚕丝了
我查过了
他在西京城只有这一处产业
家眷都在苏州
怕是根本就没有这个人
陪我走一趟
孙之望是哪里人？
和绣红楼老板一样 是苏州人
那人很有可能
是孙之望请来掩人耳目的
必须得查查这个孙八坊
这次不拜访 咱们直接上门拿人
拿人太粗鲁了
上门拜访他不见
那就让他来请我们
（醉仙楼）
让一让
你还不快滚？非逼我报官啊
不必麻烦 我就是官
（福昌县主传佩）
官娘子 您来正好
就是这个江湖术士 骗吃骗喝的
骗到我们醉仙楼来了
你是哪儿来的仙长 为何在此作乱？
神南山下 无妄仙长
什么仙长？他就是个骗子
有话好好说 发生何事了？
半个时辰前
这个人大摇大摆地走进我们醉仙楼
我赶快上去迎接呀
客官 想用点什么？今天店里有活鱼
- 这人手里举着什么？
- 不知道呀
掌柜的 又来个歪门邪道的术士
骗吃骗喝的
真晦气 不吃了
仙长为何叹气啊？
仙长 请坐
请
方才看出了什么？
能否指点一二？
镜花水月皆虚妄
繁华万古转头空
此店处处冲煞
店主近日坎坷 终夜难寐
邪祟作乱
破命伤财 不日还将有大灾
仙长
我家主家啊 最看重的就是布局
您看这里摆放的
哪个不是吉祥招财的东西？
店里的生意啊 好得很啊
就是
若真是看出些什么 还请仙长明示
古月胡 皆忘空
你们姓胡的主家近日可有事端？
胡说八道
我们主家姓孙 不姓胡
仙长如何称呼？
神南山下 无妄仙长
仙长可否说得再详尽一些？
我好禀报主家
你们主家并不姓胡
许是我看错了
仙长留步
快 上最好的饭菜
切莫怠慢了
- 去
- 好
我们恭恭敬敬地招待 他可倒好
坐那儿一句话不说 只顾着吃
既不解卦意 也不付饭钱
说得那叫一个云山雾绕的呀
尽拣那些不好听的说也就算了
还出言诅咒我们
我这才跟他吵起来的
你吃了这里的饭菜 为何不付钱？
这菜不是我点的
是他们端上来请我吃
吃完却又说要付钱
这钱我不能给 也给不起
不付钱也行
既然你说他家主家有恶煞
那你就把化解之法也说了吧
不是我不肯说
而是这煞太蹊跷
不是一时半刻能够化解的
你不会真是信口开河骗吃骗喝吧？
这位官娘子
你把这筷子掷出去
便知我是不是骗子
看来这位官娘子
近日也是颇为不顺
碰到的净是些人命官司 线索
也是查到哪儿断到哪儿
说得不错
不过就这点本事的话
也抵不过醉仙楼一顿饭钱
就是 管挖不管埋
算什么本事嘛你？
仙长还能看出什么？
官娘子当真要看？
当然
泽风大过卦
痴人苦执梦中梦 玲珑难求身外身
此卦之意 好事难谋 休要琢磨
看来这位官娘子心中
也有抓不住又放不下的执着、迷惑
却又不能同外人道
心结难解
此卦能否抵一顿饭钱？
出来了
- 出来了
- 这是说中了呀
真神了 连脸色都变了
都别看了 散了
- 你这厮
- 行了
就当官娘子替你付了这顿饭钱
仙长
仙长留步
方才多有冒犯
我家主家请仙长楼上一叙
抱歉 这事我管不了
仙…仙长 仙长
怎么光有鸡没酒啊？
少喝点吧
当心喝坏了脑子
变成老废物 我还怎么指望你？
萧某方才卦辞
乃是胡言乱语 若有冒犯
还请县主见谅
看来我的演技不错
连太史丞都吓住了
县主把我也吓住了
我还以为太史丞真说中什么了
若连你都唬住了 那在场的人
便不会怀疑这位仙长
好嘛 现在和你最有默契的
不是我了
演戏不就是如此吗？
既然无妄仙长是胡言乱语
我总得逼真些才是
太史丞 你都说了些什么呀？
太史丞卜了一卦
说是
杜老头这么爱问东问西
早晚会下拔舌地狱
你个小疯子
再胡说八道
那我只能先去拔舌地狱等你了
你看
接下来怎么查？
好戏已经开锣了 少安毋躁
谁啊？
- 义父
- 谁？
救命啊 走开
走开
还我命来
（孙府）
上钩了？
还有意外收获
（利钱月别40文）
（毋求多疑事
毋质直 而勿有出举钱）
把账本伪装成这样 胡达还真是别致
好多宫女都和胡达借过钱啊
而且利息奇高
以宫女的月俸 根本还不上
（出举钱与淑妃宫含笑八贯钱）
这些人不就还上了吗？
名字都被划掉了
但这入账记录里并没有那些人的名字
找到了 含笑的名字也被划掉了
难不成真是让她们做工还钱？
我去查查这些人的下落
绣红楼和孙府南辕北辙
胡达那天根本没时间给孙府送账本
这么看来 绣红楼必然和孙之望有关
鬼啊 鬼啊
主家莫怕
屋内并无异状
伙计们在院中
四处也看了 什么都没有
是胡达 胡达回来了
满脸是血 还要咬我
我的桃木剑、护身符呢？
- 快
- 桃木剑、护身符
主家 桃木剑来了
- 雄黄酒
- 酒
主家
这外面电闪雷鸣 让主家做噩梦了
不是做梦
去 把今日那位仙长给我叫过来
（孙府）
带我去见你们主家
那日 在醉仙楼多有怠慢
请仙长莫怪
死者与你有宿怨未结
我也是冥冥中受指引而来
孙公不必忧心
清朗正气存
阴晦邪魅动
此非非此错
怨久久怨生
这是何意？
孙公近日生意上有些麻烦吧？
死者之死 并非因他命中之劫
而是因孙公
某处产业阴气过重 压制气运
先是波及子女 随后再伤及自身
须得寻根溯源 方能破解化煞
仙长 可否算出是哪处产业？
孙公心中既已有答案
又何须再问我？
速备马车
主家
这位童子 可否摘下幂篱
让我们一睹仙容啊？
我这童子
多少有些不便
从未见过仙童如此打扮
实在好奇
此童子眼睛天生奇异 不便示人
惊扰孙公了
是这奴才冒犯了
廷威 太无礼了
仙长 那我们出发吧
不过我还有一个不情之请
将二位仙长眼睛蒙住绝非不敬
义子横死
本来就已经在西京城里掀起风波
若是再让人知道老夫请了仙长驱邪…
孙公担心此事传出
会令客人忌惮
- 影响生意
- 对
仙长通透
（绣红楼）
仙长
为仙长点香
开始吧
此宅颇大 烦请仙长务必巨细无遗
为老夫扫除邪祟
- 千万别有所遗漏啊
- 放心吧
二位 请
小心脚下
东四
南二
北七
在兜圈子
小心脚下
房间里东西多 二位当心
敕敕洋洋 日出东方
吾赐灵符 普扫不祥
仙长 可有异样？
口吐山脉之火
符飞门摄之光
提怪遍天
逢历世
破瘟用岁
吃金刚
降伏妖魔化为吉祥
童子 为何不跟着仙长啊？
再叫我弄死你
仙长 此处似有邪祟
邪祟已除
仙长 那我们去往下一处吧
（孙府）
二位 可以摘下遮布了
仙长 请笑纳
我与孙公结缘 不为图财 不必破费
仙长高风亮节
反倒令我诚惶诚恐、心中不安啊
既如此
可否向孙公讨12枚铜钱以作慰藉？
好
仙长 请问邪祟是否已经除尽了？
还差一步
今晚酉时乃是吉日吉时
孙公需宴请往日宾客为你冲喜
如此才算邪祟尽除
往后便能常旺、常顺、常发
酉时？
敬听仙长安排
烦请孙公为我在一楼坤位
准备一间空房
酉时之前 我需要在那间房中
布置供奉
到时 驱邪避祟
开运聚财的法事就算全部完成了
多谢仙长
告辞
孙之望身边那人如此谨慎
简直是在直接告诉我们绣红楼有鬼
那二楼发出异响之处 定有蹊跷
那房中放满了绣架 应是绣坊
只可惜蒙着眼睛 不知到底是哪间
我一路偷偷撒了香灰
但香味都被皂角水的味道给盖住了
显然我们走过之处
他们即刻便会清扫
真是谨慎
南侧最东面那间
- 什么？
- 绣房
是在二楼南侧最东面那间
太史丞 你是真有神通
还是有第三只眼？
都不是 我们上到二楼之时
立刻被蒋廷威带着朝左转
第一次来绣红楼时 我留意了一下
通往二楼的楼梯有两座
但上楼后左转
连接回廊的唯有西南侧那座
所以我们上到二楼之后
是沿着南侧的回廊自西向东而行
蒋廷威
带我们离开绣房时 先是朝东转
走了没几步 又被引着朝北转
可见 绣房是在南侧回廊的最东端
你下次还是直接说自己有神通吧
有狗追上来了
- 分开走
- 不要慌
眼睛
糟了 老鬼头只给我准备了一对鱼鳔
没得用了
仙长
不是你主家遣你来的
仙长真是神算
的确与主家无关
何事？
我有些事情想问问童子
郎君但问无妨
童子 可否再让我看一看你的眼睛？
是这样
我认识一名游医 最善治疗眼疾
可引荐于你
算是功德一件
也是为我自己积福
还望童子成全
- 无知
- 仙长这是…
比之匪人 不亦伤乎
走
不会再跟来了 多谢仙长为我解围
是帮那蒋廷威解围
否则他今日恐怕会吃点苦头
装神弄鬼这一遭 我都饿了
太史丞方才
为何不收下孙八坊那笔钱？
也好去云垂楼大吃一顿
那孙之望的手下本就起了疑
若收下这笔钱 恐怕对方会更加警惕
你、我并不缺钱
我更想要作恶者付出真正的代价
太史丞高瞻远瞩
不过下次
记得要留下属于我的那一半
真金白银最实在
这几枚铜钱是还给县主的
上次醉仙楼 让县主破费了
我听说
卜卦之人也要承担三分因果
所以要拿钱消灾
这笔钱就当是你替我算那一卦的报酬
卜卦只是做戏
县主当真了？
太史丞果然不为金钱所动
是我俗气了
谢谢
蠢货
上次就是因为你
疑神疑鬼 气走了一位仙长
还不长记性
坏了我的好事 你担待得起吗？
主家
您当真相信那位无妄仙长？
这胡达死后没多久
他们就出现在了醉仙楼
会不会太巧了？
仙长说了
他是来到醉仙楼之后察觉到了煞气
那句暗示了“胡”字的卦辞
是他自己算出来的
他们很可能早就认识胡达
这胡达性格讨厌
生前应该得罪过不少人
主家虽然低调
可保不齐这胡达
在外大肆宣扬与主家的关系
若是被有心之人察觉
怕是会借机生事
若为图财
方才我备了大量酬金
仙长也没要啊
可若是不图财
怕是会有更大的图谋
主家特许
二位在此房间内 可以摘下布条
郎君
死者英年猝逝 未能婚娶 奉以童女
以抚怨气
- 真是投其所好啊
- 切勿妄语
大门前贴上一张 我不方便出去
麻烦郎君代劳
这些供奉放在屋中
次日清晨抬出去
寻个清净处烧掉
便可后顾无忧
辟邪用的
仪式完成 请送我们出去
二位 请
小心
佩仪姐姐不会被发现吧？
不必担心 这次多谢你了
（绣红楼）
孙之望如此迷信
刻意交代驱邪除祟的时候
不要放过任何角落
所以这间挨着绣房的房间一定有问题
这两个位置
可以看到绣红楼出入的马车
或者可疑之人 你我各守一处
- 那县主…
- 我们约定好了
这次只是探查楼里情况
搞清楚绣红楼到底是做什么生意
不会轻举妄动
我安排好了 酉时一到 每过一刻
就会有更夫在绣红楼外打更报时
最迟酉时三刻 她必须出来
（绣红楼）
香粉
你是什么人？
最讨厌偷袭的人
你应该没想过自己会变成一个条凳吧
放…放开我
那你得回答我的问题
绣房墙后是密室
密室门就藏在东边那间房里
为了掩人耳目
想必还做了暗门遮掩
我说得没错吧？
既然都知道了 还跟我废什么话？
当然是还有事要问你
宴席即开
整个绣红楼却如此冷清
宴请宾客的地方
又被你们藏在哪儿了？
你到底是什么人？
问你什么都不肯答
怎么反而问起我来了？
就算我说了
你有命能找到吗？
放狠话有什么意思？
你放心 我如果死了
黄泉路上也会有你做伴的
你的眼睛真漂亮
可是见了太多脏东西
既然你不说的话…
客官 您的茶点
怎么突然这么热闹？
老板生了儿子
心情好 全场酬宾
送酒 送菜 送喜饼
- 店小二
- 来喽
坏了
- 县主
- 你认识我？
我听哥哥说过
你哥哥？
大理寺司直 顾凌舟
你怎么会在这儿？别怕 我救你出去
先别管我
还有几个女孩被他们带走了
县主 县主快去救救她们
让一让
- 怎么样？
- 人太多了
根本看不清什么人出入了绣红楼
已经过了酉时二刻
恐怕县主听不到打更的声音
怎么办？要等到酉时三刻吗？